# Дипломная работа “Облачное хранилище”

## Описание проекта

Проект предоставляет собой REST-сервис для загрузки, скачивания, переименования, удаления и вывода списка загруженных файлов пользователя по [заранее описанной спецификации](CloudServiceSpecification.yaml).

Базовые функции, используемые при работе с базами данных: CRUD операции. Все запросы к сервису авторизованы.

Заранее подготовленное веб-приложение (FRONT) подключается к разработанному сервису без доработок,
а также использует свой функционал для авторизации, загрузки, переименования, удаления файлов и вывода списка файлов пользователя.

FRONT доступен на порту 8080, BACKEND - на порту 8081.

## Пользователи:

**USERNAME:** user1@mail.ru **PASSWORD:** 123

**USERNAME:** user2@mail.ru **PASSWORD:** 456

## Описание реализации:

- Приложение разработано с использованием Spring Boot;
- Использован сборщик пакетов Maven;
- Использована база данных PostgreSQL;
- Использована система управления миграциями Flyway;
- Для запуска используется Dockerfile, docker-compose;
- Код размещен на Github;
- Код покрыт Unit-тестами с использованием Mockito;
- Добавлены интеграционные тесты с использованием Testcontainers;
- Информация о пользователях сервиса и их файлах хранится в базе данных.

## Запуск приложения

### Запуск FRONT:

1. Установить nodejs (версия не ниже 19.7.0) на компьютер [(скачать можно отсюда)](https://nodejs.org/ru/download/current);
2. Скачать [FRONT](https://github.com/netology-code/jd-homeworks/tree/master/diploma/netology-diplom-frontend);
3. Перейти в папку FRONT `npm install`, `npm run serve`.
4. Web доступен на http://localhost:8080

### Запуск BACKEND через Docker:

1. Скачать данный проект;
2. В терминале выполнить `mvn clean package`;
3. В терминале запустить `docker-compose up`.

Service доступен на http://localhost:8081 и пропускает запросы с http://localhost:8080

### Работа приложения:

После ввода логина и пароля пользователя происходит авторизация системы и у пользователя возникает возможность работы с файлами.

1. Добавление файла в облачное хранилище. После нажатия будет предложено выбрать файл для загрузки и загрузить его
   (список загруженных файлов изначально пуст);
2. Переименование файла. По нажатию будет сгенерировано случайное новое имя, состоящее из трех цифр;
3. Загрузить (скачать) файл с облачного хранилища;
4. Удалить файл;
5. В правом верхнем углу кнопка "Выйти" для выхода из своей учетной записи. 
По нажатию будет осуществлен автоматический переход на стартовую страницу с авторизацией.